man = Affiche les pages du manuel système
cd = change directory, la commande permet de naviguer dans l’arborescence
ls = liste les fichiers d'un dossier
ls -a = pour les fichiers cachés
ls -l = pour la liste détaillées
cd ~ = mène au répertoire de l'utilisateur courant (/home/user/ la plupart du temps ou /root/ si vous êtes en root)
cd - = permet de revenir au répertoire précédent.
pwd = print working directory. Cette commande affiche tout simplement le chemin absolu du dossier dans lequel on se trouve
mkdir = créer un dossier
code . = appel vscode
apt get = gestion des paquets
curl = permet d'envoyer ou telecharger un fichier sur le reseau
cd .. = permet de remonter au répertoire parent (ne pas oublier l'espace contrairement à windows)
list
passwd = Permet de modifier le mot de passe d'un utilisateur.
sudo = Permet d'exécuter des commandes en tant qu'un autre utilisateur, donc avec d'autres privilèges que les siens.